# Стрельба в Америке: как связаны праздники в стране с количеством перестрелок
## Описание проекта

Это дата-исследование посвящено анализу соотношения частотности преступлений с количеством перестрелок и праздничных дней с официальным выходным. Оно основано на обширной базе данных со случаями перестрелок в Америке в период с 2013 по 2018 годы.

## Цели

* Выявить дни или временные промежутки с самым большим количеством зафиксированных в базе данных случаев перестрелок;

* Определить соотношения и характерные паттерны на протяжении 5 лет: к примеру, предварительный анализ показал, что 4-го июля (День независимости США), частота перестрелок в 2013, 2016 и 2018 годах достигают максимальных значений;

* Обозначить основные праздничные даты в Штатах, которые официально являются выходными днями

* Установить соотношения между временными промежутками с большим количеством случаев зарегистрированной нелегальной стрельбы и праздничными датами.

## Источник данных

Ссылка на датасет:
https://github.com/jamesqo/gun-violence-data 

Это объемная база данных, в которой зафиксировано более 260 тысяч случаев нелегальной стрельбы на территории США в период с 2013 по 2018 годы.

## Ограничения на материал, легальность

Список тайн проверил, выбранные для исследования тема и сами данные к этим тайнам не относятся

## Лицензия

Данные были собраны из Архива данных по преступлениям, cвязанным с использование огнестрельного оружия https://www.gunviolencearchive.org

В описании организации на их официальном сайте указано:

"GVA является некоммерческой организацией, которая функционирует с 2013 годаи собирает для открытого публичного доступа данные о преступлениях. Мы просим указывать ссылку на нас как на источних информации о данных событиях и заранее прудпреждать нас об использовании данных".

Таким образом, перед публикацией исследования нам необходимо будет уведомить организацию о нашей работе с данными.

## Контактные данные и адрес организации
1718 M Street, N.W. PMB #126
Washington, DC 20036-4504
inquiry@gva.us.com

## Что необходимо будет сделать
Почистить данные для дальнейшего использования с помощью инструментария библиотек языка Python(pandas, NumPy, beautifulsoap и так далее).
